# Как работать с уведомлениями на портале

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/kg/material/portal-notifications-kg
- Идентификатор: A-2115
- Обновлено: 2026-07-23T15:16:45.763311Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Кыргызстана ![🇰🇬](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/8fc999f4-cfb3-43dd-a025-8bf9b780687d.webp)

Уведомления в режиме реального времени сообщают продавцу о ключевых событиях и действиях на портале. Так вы можете узнать о поступлении новых заказов по моделям FBS, DBS и EDBS и их статусах, о появлении новых вопросов от покупателей, о заявках на возврат, начале промоакций и прочем.

Чтобы открыть окно уведомлений, нажмите на колокольчик в правом верхнем углу любой страницы портала или мобильного приложения WB Partners:

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/52152c99-bd8f-498b-8db0-ba5f03778fa1.webp)

Уведомлений в течение дня может быть много, и чтобы упростить работу с таким большим потоком информации, их можно настраивать, группировать и архивировать.

## Новые и прочитанные уведомления

Все уведомления в «колокольчике» делятся на два больших раздела:

- **Новые** — это ещё не прочитанные вами сообщения. Они отмечены красной точкой.
- **Прочитанные** — всё, с чем вы уже ознакомились. После того как вы прочтёте сообщение, кликните по нему — точка станет серой.

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/bb889d47-1e62-40b0-9090-968e27e5584e.webp)

Чтобы отметить всё новое как прочитанное, нажмите на двойную галочку в правом верхнем углу окна уведомлений. После этого раздел «Новые» очистится, и все уведомления перейдут в «Прочитанные».

> **Важно**
>
> Уведомления не удаляются, а архивируются. История уведомлений сохраняется за последние 6 месяцев

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/c77abbba-905a-4328-b3cd-e3c6e670b834.webp)

## Настройка уведомлений

В «колокольчике» также можно настроить, какие уведомления вы хотите получать. При этом каждый пользователь, добавленный в профиль, может установить для себя индивидуальные настройки.

> **Совет**
>
> Это удобно, когда с магазином работает несколько сотрудников: каждый может выбрать только те уведомления, которые относятся к его задачам

### Как настроить уведомления

1. Нажмите на шестерёнку в правом верхнем углу окна уведомлений:

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/2a549854-03af-4f29-9537-458a975d23b0.webp)

2. Вы увидите список тем уведомлений. Отключите ненужные вам темы с помощью фиолетовой галочки напротив каждой темы:

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/43200e63-a918-4301-8925-74c91815638c.png.webp)

3. Если нужно, уведомления по исключённой тематике можно включить снова — все пропущенные за время отключения уведомления будут вам доставлены, они появятся в разделе «Новые».

> **Важно**
>
> Некоторые уведомления отключить нельзя, они важны для стабильной работы вашего магазина

## Группировка уведомлений

Однотипные уведомления за день — например, о сборочных заданиях или новых заказах — автоматически группируются.

**Как это работает:**

- Если за день у вас 2 и более уведомлений одного типа, они соберутся в группу — стопку.
- В окне уведомлений отображается заголовок самого свежего уведомления в стопке, под которым скрыты остальные.
- Количество уведомлений в каждой стопке показано в счётчиках справа.

Уведомления внутри стопки отсортированы от новых к старым. Нажмите на стопку, чтобы раскрыть все сообщения. Чтобы снова собрать все сообщения в стопку, нажмите «Свернуть». После нажатия на «Отметить все уведомления как прочитанные» стопки тоже переносятся в «Прочитанные» и их счётчики становятся серыми:

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/55b45248-54fa-4c5e-87dd-e0950d4bb67f.webp)

> **Важно**
>
> Группировка работает для всех типов событий, кроме массового информирования от WB о важных для всех продавцов событиях
